学籍番号: 1664042
氏名: 梅本春輝
レポートについて:
        1)ソースプログラムについて:
                [colorsim.c]
                        　まず、画像No.1において、色変更をしたい部分を青に、それ以外を白にする処理を行う。次に、画像No.1の青の部分において、ラベリングを行う。次に、ラベリングデータからそれぞれの青部分の面積を求め、自身で指定した面積の範囲外の場合は、青から白に変更するという処理をする。(ただし、今回使用した画像データは面積だけでは、選別しきれなかったので、独自に位置情報による条件を追加してある。)最後に、画像No.0において、画像No.1の青の部分と同じ位置の画素をRGB値で指定した量だけシフトさせて終了。
                [colorsim2.c]
                        　colorsim.cで、シフト量をRGB値で表現しているところをHSV値で実現するために、画像No.0においてRGB値からHSV値を計算し、新たにppmlib.hに追加したhsv配列に格納する。次に、その配列を指定された量だけシフトさせ、シフト後のHSV値から再びRGB値に戻して終了。
        2)実験結果について:
                　mask1.ppmから、色を変更したい箇所がおおよそ含まれていることがわかり、さらにmask2.ppmで口紅の部分や小さい領域が除外されていることがわかる。out1.ppmは、Rのシフト量:-100,Gのシフト量:+75,Bのシフト量:-10としたときの出力結果であり、服の色が深緑に変化している。out2.ppmは、Hのシフト量:+50,Sのシフト量:0,Vのシフト量:0としたときの出力であり、服の色が黄色に変化している。out3.ppmは、Hのシフト量:0,Sのシフト量:-50,Vのシフト量:0としたときの出力であり、服の色が薄くなっている。out4.ppmは、Hのシフト量:0,Sのシフト量:0,Vのシフト量:-75としたときの出力であり、服の色が暗くなっている。しかし、どれも肌や髪との境界部分、服の色の影が髪や肌にできている部分は変化しなかった。
        3)感想・意見など
                　今回選んだ画像は、服の上に髪が乱雑にのっているものであったため、このアルゴリズムでは、細部の領域抽出が難しいようである。抽出したい部分としたくない部分をすべて画素データと面積から判断するのではなく、抽出したい大まかな範囲を人力で選択してから判断するのが現実的であると考えられる。しかし、元の服の色から少しだけ変化されるような場合だとそれなりには使えそうである。また、今回は色の変更にRGB値とHSV値を用いているが、HSV値のほうが自分の思うような変化を表現しやすいこと(例えば、もう少し暗くしたいなど)が分かった。
